诸神（KamiGami）字幕组出品 仅供学习交流 禁止商业用途
翻译：KURO 噗噗 alcaid pesboy  校对：jessica
时间轴：Ash   后期：最后一片晴天 娜夏 竭力而为
何だ　今のは
刚才那梦是怎么回事
うん いいよ　起きるとこ
恩 好啊 刚起来
おう　そうか　分かった
恩 是吗 知道了
気にすんなって
别在意啦
週明けに先方に掛け合おうや
下周一我会联系对方的
なっ じゃあな
好吧 那就这样
昨日の夜 母方のじいさんが死んだ
昨晚 外祖父过世了
さっきの夢 ありゃじいさんと 母ちゃんか
刚才那梦 那是祖父和… 母亲吗
親戚とも縁遠くなってたみたいだ
和亲戚们的关系似乎变得疏远起来
あ 久しぶりに来たのが葬式か
唉 久违的拜访竟是来参加葬礼啊
明日のことは　分かんない
无法知晓明天会如何
これって犠牲とは違う
这可与牺牲不同
何かが違う
有些不同
罰ゲームじゃなんて思わない
我不认为这是什么惩罚游戏
ってなんでなのかは　分かんない
我却不清楚这是为什么
ちょっと釈然としないけど
只是有点无法释然
君の存在　今大事だなんてもんじゃない
现在你的存在并不只是「重要」
終わらないことなんてこの世のどこにもない
这世上无不散之宴席
泣くのは辛いんじゃないの
难道不是因为难过而流泪吗
愛のsweet drops sweet drops
那眼泪是爱的甜美糖果 甜美糖果
ずっと夢見ていたいね
真想一直幻想呢
もっと優しくしたいね
真想对你更温柔呢
君といられたら　ハッピー
能与你在一起 就很快乐
女の子って強いね
女孩啊 很坚强呢
だけど時々弱いね
然而有时却很脆弱呢
僕らの願いは　ハッピー　ハッピー　ハッピー
我们的愿望是 快乐 快乐 快乐
そんな日々もハッピー
这样的日子也快乐
Just wanna make you happy
只为让你快乐
来たよ
我来了
うん?　あら 大吉　早かったじゃない
啊 大吉 来到很早嘛
荷物　おじいちゃんの寝室にね
行李就放到祖父卧室里吧
何か　庭に女の子いたけど
在庭院里有个女孩
春子んちのって あんなだったっけ
是春子家的那个孩子吗
麗奈ちゃんじゃないわよ
她不是小丽奈
どこの子よ
谁家的孩子呢
もう このキッチン使いづらいわね
真是的 这厨房真用不惯
これからどうしたらいいのかしら
以后怎么办才好呢
79っつったら大往生じゃねえか
活到79岁也是寿终正寝了
あの子　おじいちゃんの隠し子みたいなの
那孩子 似乎是你祖父的私生女
はあ じいさんの子供
啊 祖父的孩子？
おじいちゃん何にも言ってくれないんだから
因为你祖父什么都没说
愛人さんもいなくなっちゃって
情妇也失踪了
愛人って…　79だろ
情妇？ 祖父都79岁了吧
もう　恥ずかしいやら情けないやら
真是惭愧又可耻
じゃあ　あれだ 母ちゃんの妹か
那就是那个了 母亲的妹妹
そんでもって　俺の　叔母さん
也就是我的姨妈
もう 何　ふざけてんの
真是的 开什么玩笑
30にもなってそういう無神経なことを言わないでちょうだい
都30岁了 说话不要那么不知轻重
大往生じゃねえか じいさん
寿终正寝了 祖父
お幾らぐらい包めば
要包多少钱才好
これは　お志ですのでお幾らでも構いません
这只是心意 多少都无所谓
そうは言っても相場というものがありますでしょう
话虽如此 但总有个行情吧
ホントにお幾らでもよろしいんですが
真的多少都无妨
まあ　近頃はお経とご戒名合わせてというのが多うございまして
最近大家都说要和佛经或戒名相配
40～50万ですってよ
说是四五十万
結構な額だな
不小的数字啊
どうも　ご無沙汰してます
大家好 久疏问候
おう　大吉 久しぶりだな
哦 大吉 好久不见啊
忙しいのか
忙吗
ええ まあ
嗯 算是
忙しい忙しいって お母さん会いたがってるのに
老说很忙 妈妈很想见你啊
正月にも帰ってこないんだから
正月都不回来
はい
给
待ちなさい　麗奈
站住 丽奈
ちょっと　麗奈
等等 丽奈
春子
ああ　大ちゃん　久しぶり
啊 阿大 好久不见
ママ～
妈妈
麗奈～
丽奈
もう　つかまえた
真是的 逮住你了
もう　いい子だから おとなしくしてね
真是的 丽奈乖哦 老实呆着别乱跑
嫌だ　嫌だ
不要 不要
何です
怎么了
いや
没什么
お前 おじいちゃんに似てたんだなあ
你和你祖父很像啊
大吉　お前　聞いたか
大吉 你知道了吗
ええ　さっき　母から
嗯 刚才从母亲那里
ホントに　そうなんかのう
真的是这样吗
兄さんも　一人住まいは寂しかろうとは思っとったが
虽然我想哥哥独居确实很寂寞
母子手帳があったらしいですよ 「りん」という名前で
据说还有育婴手册 名字叫凛
にしたって 79なんて年で　こんなこと
虽然如此 都79岁了还做这种事
まあ　父ちゃんだったらともかく 何つーか
父亲的话还说得过去
むしろ　よくぞやってくれたって感じっすよ
倒不如说干得真不错呢
大吉　押し入れから座布団運んどいてくれる
大吉 能帮我把坐垫从壁橱里拿出来吗
な～んだよ
怎么了
ねえねえ それと取り換えて
喂 喂 我用这个换你那个
あっ　駄目 そのまま ょうだい
啊 不行 就这样给我
できた
做出来啦
ねえ　見て見て
来看 来看
麗奈　走らないで
丽奈 别乱跑
まあ　お上手
哇 做得真好
奇麗
真漂亮
ホント 奈ちゃんはあや取りうまいのね
确实呢 小丽奈翻花鼓真拿手呢
次は四段ばしごやってみて
接下来做个四段桥试试
あらあら　麗奈ちゃんちょっと貸してみて
小丽奈 借我一下下
うんこ爆弾
便便爆弹
こら　麗奈
喂 丽奈
おじさん　おじさん 先寝てください
叔叔 叔叔 请先去睡吧
線香の番やりますんで
接下来由我看着线香
おお…　おお　そうか
啊 哦 是吗
おい　ここで寝るな
啊 别在这里睡
あっちで休ませてもらおう
去那边休息一下吧
線香は
线香呢
大吉が見てくれるってさ ほら よっこらせっと
大吉替我们看着 站稳了
兄さん　頼んだぞ
哥哥就拜托你了
お前も　向こうで寝てきな
你也去那边睡会儿吧
大丈夫
不要紧
ひでえ顔
瞧你的脸色
それでは皆さま最後のお別れをなさってください
那么各位 请进行最后的告别吧
おふくろによろしくな
代我向老妈问好吧
おじいちゃん すぐに会いに行くからよ
她爷爷 我过几天就会去找你的
麗奈　いらっしゃい
小丽奈 过来
はーい
是
おじいちゃんにお別れのごあいさつよ
和祖父告别的时间到了
はーい
是
お花畑
哇 花园
やめなさい
住手啊
嫌だ　お花畑にするの
不要嘛  我要做花园
やりたいの
想要做花园嘛
お前もこっち来てお別れしな
你也到这来告别吧
じいさん飾ってあげんだよ
给祖父装饰上吧
あ…　リンドウ じいさんが好きだった花
龙胆 这是祖父喜欢的花
じいさんこの花が一番喜ぶよな
祖父好像最喜欢这个花了
もう起きないの
已经不会再起来了吗
ああ もう起きない
是啊 不会再起来了
お前　ホントにじいさんの子なんだな
你  真的是祖父的孩子呢
この吉井正子ってのはどこに行ったんだ
这个叫吉井正子的人 到底去哪了啊
子供を置いて逃げた人間なんて見つけたところで
抛弃自己的孩子跑掉的人 即使找到了
どうにかなるとも思えんな
我也觉得不会怎么样
まったく無責任よ
真是不负责任的家伙
兄さんも意固地になっちゃってたんだなあ
成了哥哥的私生子了
危ねえな
危险啊
あの子ねえ　しゃべれないんだよ
那个孩子啊 不会说话哦
困ったねえ まだ　歯も抜けてないし
真令人烦恼啊  牙也还没有掉
しゃべれるよ 困んねーよ
会说话的 不感到烦恼的
しゃべれないよ
不会讲话的
だからねえ 麗奈はね　つまんないのー
所以呀 我好无聊呀
ほれ　全部やっから 向こう　行ってろ
这些全部都给你 到一边去吧
お菓子屋さんみた～い
好像点心屋哦
ごめん　大ちゃん
对不起啊 阿大
今後のことはともかく当面誰があの子の面倒を見るか
先不说以后的事 现在谁愿意照顾这个孩子啊
うちは無理だわ 店やってるしなあ
我家不行 家里还要开店
もう少し ちゃんとした子ならねえ
如果再乖一点就好了
言葉も　ほら 遅れてるみたいだし
说话似乎比较晚呢
母ちゃんさあ うちにいるわけだし
妈妈不是还在家里吗
しばらく預かってやれねえの
暂时把她寄放在这不行吗
むっ　無理に決まってるでしょ
这显然是不行的啊
私もそんなに暇じゃないのよ
我也没那闲工夫好不好
だいたい　子供を育てるのがどれだけ大変か分かってるの
你知道带个孩子有多累吗
今まで私がどれだけ自分を犠牲にしてきたか
你知道我为了你们牺牲了多少了吗
半端なことやってもかわいそうなだけだよ
如果马马虎虎地照顾 这孩子会很可怜的
この話し合いは「誰かがりんを預かる」ってことじゃなかったのか
我们不是在讨论由谁来照顾凛吗
だいたい　お兄ちゃん自分で何かするつもりないんでしょ
再说了 哥哥不是也没有打算做点什么吗
もう少し現実見なよ
稍微睁开眼看看现实吧
そもそも　本当におじいちゃんの子供かどうかも分からないんだし
这孩子到底是不是祖父的孩子都不清楚呢
ほら　何も考えてないから反論できないんでしょ
看吧 你说话都不经过大脑所以反驳不了我
取りあえず　すぐにでも受け入れてくれる施設を当たってみよう
总之 把她先放到能够马上收养她的地方吧
な…　何よ
想干什么
りん
凛
俺んち来るか
来我家吗
ちょっと　大吉
等下 大吉
お兄ちゃん
哥哥
おじさん　おなか減った
叔叔 我饿了
お…　あっ　おじ…　おじさんとか言うな
叔…叔叔  别叫我叔叔啊
どっちかっつうと　お前が叔母さんだからな
不管怎么说 你是姑姑啊
日曜の晴れた昼下がり
阳光明媚的星期日午后
今日はどこへ行こう
今天要去哪里呢
通い慣れたいつもの道が
经常走过的道路
眩しく輝いて見える
闪着耀眼的光辉
高さが高い太陽と隣に君がいれば
只要高高的太阳和你在我身边的话
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
はしゃぎ出す気持ちに
乘着欢笑热闹的气氛
歌え LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声は何処までも
歌声响彻云霄
もう　HIGH　HIGH　HIGH
来吧 HIGH  HIGH  HIGH
舞い上がる風に乗り
乘着轻舞飞扬的风
歌え　LIVE　LIVE　LIVE
唱吧 LIVE   LIVE   LIVE
声も飛び跳ねる
歌声也欢跳不止
うまい
好吃吗
うん
恩
お代わり
再来一碗吗
うん
恩
おかずもうねえよ
小菜已经没有了哦
おにぎりにするから
因为是做饭团的
おにぎりの具もねえよ
也没有做饭团的配料了
塩
盐
おい　まだ熱いって　ほら　見ろ
喂 还很热啊 你看
でも　優しい味になるんだよ
但是 会很好吃的哦
はい　おじいちゃん
给你  爷爷
間違えた
哦 不对
大吉
大吉も変だろ
大吉很奇怪啊
うまいよ
好吃哦